Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/CustomDataLoaderTF.po
Languages: zh_cn

source: Using Custom DataBuilder in SecretFlow (TensorFlow)
zh_cn: 在SecretFlow中使用自定义DataBuilder（TensorFlow）

source: In this tutorial, we will show you how to load data and train model using the custom DataBuilder schema in the multi-party secure environment of SecretFlow. This tutorial will use the image classification task of the Flower dataset to introduce, how to use the custom DataBuilder to complete federated learning.
zh_cn: 本教程将展示下，怎样在SecretFlow的多方安全环境中，如何使用自定义DataBuilder模式加载数据，并训练模型。本教程将使用Flower数据集的图像分类任务来进行介绍，如何使用自定义DataBuilder完成联邦学习

source: Environment Setting
zh_cn: 环境设置

source: Interface Introduction
zh_cn: 接口介绍

source: We support custom DataBuilder reads in SecretFlow's ``FLModel`` to make it easier for users to handle data inputs more flexibly according to their needs. Let's use an example to demonstrate how to use the custom DataBuilder for federated model training.
zh_cn: 我们在SecretFlow的\ ``FLModel``\中支持了自定义DataBuilder的读取方式，可以方便用户根据需求更灵活的处理数据输入。下面我们以一个例子来展示下，如何使用自定义DataBuilder来进行联邦模型训练。

source: Steps to use DataBuilder:
zh_cn: 使用DataBuilder的步骤：

source: Use the single-machine version engine (TensorFlow, PyTorch) to develop and get the Builder function of the Dataset.
zh_cn: 使用单机版本引擎（tensorflow，pytorch）进行开发，得到Dataset的Builder函数。

source: Wrap the Builder functions of each party to get ``create_dataset_builder`` function. *Note: The dataset\_builder needs to pass in the stage parameter.*
zh_cn: 将各方的Builder函数进行wrap，得到\ ``create_dataset_builder``\。*注：dataset_builder函数需要传入stage参数*

source: Build the data\_builder\_dict [PYU, dataset\_builder].
zh_cn: 构造data_builder_dict [PYU,dataset_builder]

source: Pass the obtained data\_builder\_dict to the ``dataset_builder`` of the ``fit`` function. At the same time, the x parameter position is passed into the required input in dataset\_builder (eg: the input passed in this example is the actual image path used).
zh_cn: 将得到的data_builder_dict传入\ ``fit``\函数的\ ``dataset_builder``\。同时x参数位置传入dataset_builder中需要的输入。（eg:本例中传入的输入是实际使用的图像路径）

source: Using DataBuilder in FLModel requires a pre-defined ``data_builder_dict``. Need to be able to return ``tf.dataset`` and ``steps_per_epoch``. And the steps\_per\_epoch returned by all parties must be consistent.
zh_cn: 在FLModel中使用DataBuilder需要预先定义\ ``data_builder_dict``\。需要能够返回\ ``tf.dataset``\和\ ``steps_per_epoch``\。而且各方返回的steps_per_epoch必须保持一致。

source: Download Data
zh_cn: 下载数据

source: Flower Dataset Introduction: The Flower dataset consists of 4323 color images of 5 different types of flowers (daisy, dandelion, rose, sunflower, and tulip). Each flower has images from multiple angles and different lighting conditions, and the resolution of each image is 320x240. This dataset is commonly used for training and testing of image classification and machine learning algorithms. The number of each category in the dataset is as follows: daisy (633), dandelion (898), rose (641), sunflower (699), and tulip (852).
zh_cn: Flower数据集介绍：flower数据集是一个包含了5种花卉（雏菊、蒲公英、玫瑰、向日葵、郁金香）共计4323张彩色图片的数据集。每种花卉都有多个角度和不同光照下的图片，每张图片的分辨率为320x240。这个数据集常用于图像分类和机器学习算法的训练与测试。数据集中每个类别的数量分别是：daisy（633），dandelion（898），rose（641），sunflower（699），tulip（852）

source: Download link: http://download.tensorflow.org/example_images/flower_photos.tgz
zh_cn: 下载地址: http://download.tensorflow.org/example_images/flower_photos.tgz

source: flower_dataset_demo.png
zh_cn: 下载数据并解压

source: Download Data and Unzip
zh_cn: 接下来我们开始构造自定义DataBuilder

source: 1. Develop DataBuilder with single-machine version engine
zh_cn: 1. 使用单机引擎开发DataBuilder

source: When we develop DataBuilder, we are free to follow the logic of single-machine development. The purpose is to build a ``tf.dataset`` object.
zh_cn: 我们在开发DataBuilder的时候可以自由的按照单机开发的逻辑即可。目的是构建一个\ ``tf.dataset``\ 对象即可

source: 2. Wrap the developed DataBuilder
zh_cn: 2.将开发完成的DataBuilder进行包装(wrap)

source: The DataBuilder we developed needs to be distributed to each execution machine for execution, and we need to wrap them in order to serialize. Note: **FLModel requires the incoming DataBuilder return two results (data\_set, steps\_per\_epoch).**
zh_cn: 我们开发好的DataBuilder在运行是需要分发到各个执行机器上去执行，为了序列化，我们需要把他们进行wrap。需要注意的是：\ **FLModel要求传入的DataBuilder需要返回两个结果（data_set，steps_per_epoch）**

source: 3. Build dataset\_builder\_dict
zh_cn: 3. 构建dataset_builder_dict

source: In the horizontal scenario, the logic for all parties to process data is the same, so we only need a wrapped DataBuilder construction method. Next we build the ``dataset_builder_dict``
zh_cn: 在水平场景，我们各方处理数据的逻辑是一样的，所以只需要一个wrap后的DataBuilder构造方法即可。接下来我们构建\ ``dataset_builder_dict``

source: 4. After get dataset\_builder\_dict, we can pass it into the model for use
zh_cn: 4.得到dataset_builder_dict后我们就可以传入模型进行使用了

source: Next we define the model and use the custom data constructed above for training
zh_cn: 接下来我们定义模型，并使用上面构造好的自定义数据进行训练

source: The input of our constructed dataset builder is the path of the image dataset, so we need to set the input data as a ``Dict`` here.
zh_cn: 我们构造好的dataset builder的输入是图像数据集的路径，所以这里需要将输入的数据设置为一个\ ``Dict``

source: Next, you can use your own dataset to try
zh_cn: 接下来，您可以使用自己的数据集来进行尝试
